Este arquivo esta sendo editado e usado em testes do curso de git e githuba para
iniciantes.

vamos aqui aprender comandos e saber trabalhar com a ferrament git local e remotamente.

1. baixar e instalar o git.
2. configurações no git...
	comandos:
	git config --global user.name "nome do usuario"
		(esse comando altera o nome do usuario)
	git config --global user.email "email do usuario"
		(esse comando altera o email do usuario)
	git config --list
		(esse comando lista as configurações do git)
	git config --global core.editor "nome do editor de texto desejado"
		(comando altera editor de texto padrao)
	
	entre outros comando de configuração, esses são os mais basicos e principais.


3. inicializando o git

	Na hora de trabalhar com o git é preciso iniciar o git dentro da pasta/diretorio
		e para isso temos o comando:
	git init
		(ira inicializar o git, e criar uma pasta git)

4. conhecendo o ciclo de vida dos arquivos no git
	1 untracked
		Quando ainda não temos nada para mandar para versionamento
	2 unmodified
		quando vc apaga modificações.
	3 modified
		quando vc modifica um arquivo e precisa adicionar ao stage novamente para poder comitar.
	4 staged
		quando vc adiciona ao stage e esta prestes a comitar. enviar o arquivo para o master

5. passos basicos para trabalhar com o git.
	
	1. para sabemos o que foi modificado e ainda não foi adicionado
		git status
			(será exibido nomes de arquivos e pastas em vermelho, esse que foram modificados)
	1.1 quando tiver os arquivos prontos para mandar para stage...
		git add .
			(esse comando irá adicionar tudo, o ponto (.) diz tudo, ao stage.
		git add "nome do arquvio
			(nesse caso irá adicionar apenas o arquivo ao qual passou o nome)
	2. para vermos o que foi adicionado ao stage
		git status
			(o que esta adicionado ficará em verde)
	2.1 depois, precisamos commitar
		git commit -m "mensagem"
			(comando para enviar ao stage)
		git commit am"mensagem"
			(esse comando pula a parte do add)
	3. agora vamos enviar ao nosso local de trabalho o que está pronto.
		git origin master
		( esse comando envia tudo para o repositorio. irá pedir nome de uruario e senha)
		